BOSQUE CERCA DE QUANTICO, VIRGINIA
EL SILENCIO DE LOS INOCENTES
¡Starling!
Crawford quiere verte en su oficina.
Gracias, señor.
DAÑO - AGONIA - DOLOR - ÁMALO
- Clarice.
- Hola.
CIENCIAS DE LA CONDUCTA
...así que no habría
problema si pudieras...
- ¿Buscas a Crawford?
- Sí.
Volverá pronto.
¿Por qué no esperas en su oficina?
- Bien.
- Creo que terminaron en Flushing.
BILL DESPELLEJA A SU QUINTA VÍCTIMA
Starling...
...Clarice M. Buenos días.
Buenos días, Sr. Crawford.
Siento interrumpir tu entrenamiento
sin aviso previo.
Escuché que estás...
- entre el mejor 25% de tu clase.
- Eso espero.
Todavía no han anunciado las notas.
Hay un trabajo disponible y pensé en ti.
En realidad es
más como un mandado interesante.
Siéntate.
Sí, señor.
Asististe a mi seminario
en la Universidad de Virginia.
Me interrogaste sobre nuestro historial...
...de derechos civiles durante Hoover.
Te di un 10.
Un 9, señor.
Dos concentraciones: Psicología
y criminología. Te graduaste con honores.
Becaria durante los veranos
en la clínica Reitzinger.
Dice aquí que cuando te gradúes...
...quieres trabajar para mí
en Ciencias de Comportamiento.
Sí, mucho, señor. Mucho.
Entrevistamos a todos
los asesinos en serie bajo custodia...
...para un perfil psicológico.
Podría ser de ayuda
en los casos no resueltos.
La mayoría nos ha hablado con gusto.
¿Te asustas fácilmente, Starling?
Hasta ahora no, señor.
El que más nos interesa
se niega a cooperar.
Quiero que lo persigas hoy en el asilo.
¿Quién es el sujeto?
El psiquiatra Hannibal Lecter.
Hannibal el Caníbal.
No espero que hable contigo...
...pero tengo que decir
que lo hemos intentado.
Si se niega a cooperar,
quiero un informe objetivo.
¿Cómo se ve? ¿Cómo se ve su celda?
Si está esbozando, dibujando.
En tal caso, ¿qué está esbozando?
Aquí tienes documentos sobre Lecter.
Una copia de nuestra encuesta
e identificación especial para ti.
Quiero tu informe
para el miércoles a las 0800.
Está bien.
Disculpe, señor,
pero ¿por qué tanta urgencia?
Hace muchos años
que Lecter está encarcelado.
¿Hay alguna conexión
entre él y Buffalo Bill?
Ojalá la hubiera.
- Quiero que prestes atención, Starling.
- Sí, señor.
Ten mucho cuidado con Hannibal Lecter.
El Dr. Chilton...
...repasará todos los procedimientos
físicos que se usan con él.
No te desvíes de ellos por ningún motivo...
...y no le digas nada personal, Starling.
No quieres a Hannibal Lecter
dentro de tu cabeza.
Nunca olvides lo que es él.
Y, ¿qué es?
Es un monstruo.
Un completo psicópata.
Es poco común capturarlos vivos.
Desde la perspectiva de la investigación,
Lecter es nuestra más valorada posesión.
Veo muchos detectives, pero...
...no recuerdo haber visto
una tan atractiva como usted.
¿Va a quedarse en Baltimore esta noche?
Puede ser una ciudad divertida
si se tiene al guía adecuado.
Seguro que es una ciudad genial,
Dr. Chilton...
...pero me han ordenado hablar
con el Dr. Lecter y volver esta tarde.
Ya veo.
Que sea rápido, entonces.
Hemos intentado estudiarlo, claro...
...pero él es demasiado sofisticado
para las pruebas normales.
¡Cómo nos odia!
Cree que yo soy su némesis.
Crawford fue astuto al mandarla a usted.
¿Qué quiere decir, señor?
Una joven atractiva que lo excite.
Hace ocho años
que Lecter no ve una mujer.
Y usted sí que es su gusto.
Por decirlo así.
Me gradué de UVA,
no una escuela de buenos modales.
Muy bien, entonces podrá
recordar las reglas.
No toque ni se acerque al vidrio.
Dele solamente papel blando.
Nada de lápices ni plumas.
Nada de grapas ni presillas.
Use el portacomidas corredizo,
sin excepción.
Si él intenta pasarle algo, no lo acepte.
- ¿Me entiende?
- Sí, entiendo, señor.
Voy a enseñarle por qué insistimos
en tomar tales precauciones.
El 8 de julio, 1981...
...se quejó de dolores de pecho
y lo llevaron al dispensario.
Le quitaron su bozal y sus ligaduras.
Cuando la enfermera se acercó,
le hizo esto.
Los doctores lograron
emplazar su mandíbula...
...y salvar uno de sus ojos.
El pulso de Lecter
nunca subió más del 85...
...incluso cuando se comió su lengua.
Lo mantengo encarcelado aquí.
Dr. Chilton.
Si Lecter cree que usted es su enemigo...
...entonces quizás tengamos
más suerte si entro sola.
¿Qué le parece?
Podría habérmelo sugerido en la oficina
para ahorrarme tiempo.
Sí, señor, pero me hubiera perdido
el gusto de su compañía.
Cuando ella haya terminado,
acompáñala afuera.
Hola, soy Barney.
¿Le dijo que no se acerque al vidrio?
Sí, me lo dijo. Clarice Starling.
Mucho gusto, Clarice.
Puede colgar su abrigo ahí si quiere.
Gracias.
Él está al final, la última celda.
Manténgase a la derecha.
Le dejé una silla.
Sí, muy bien, gracias.
Estaré mirando. No se preocupe.
Hola.
Huelo tu coño.
Buenos días.
Dr. Lecter, mi nombre es Clarice Starling.
¿Puedo hablar con usted?
Usted trabaja
para Jack Crawford, ¿verdad?
Es cierto, sí.
¿Me deja ver sus credenciales?
Cómo no.
Más cerca, por favor.
Más cerca.
Caduca dentro de una semana.
No trabajas realmente
para el FBI, ¿verdad?
Todavía estoy entrenando en la academia.
¿Jack Crawford me mandó
a una aprendiza?
Sí, soy estudiante.
Estoy aquí para aprender de usted.
Quizás pueda decidir usted...
...si soy apta para hacerlo.
Muy mañosa de su parte, agente Starling.
Siéntese, por favor.
Ahora, dígame...
...¿qué le dijo Miggs?
Múltiple Miggs, de la celda de al lado.
La silbó.
¿Qué dijo?
Dijo: "Huelo tu coño."
Ya veo.
Yo, por mi parte, no lo huelo.
Usted usa crema para la piel Evyan.
Y a veces lleva L'Air du Temps...
...pero hoy no.
¿Usted hizo todos estos dibujos, doctor?
Eso es el Duomo, visto del Belvedere.
¿Conoce Florencia?
¿Todo ese detalle de memoria, señor?
La memoria es lo que tengo
en lugar de una vista.
Bueno...
...tal vez quiera prestarnos
su punto de vista en esta encuesta, señor.
Oh, no, no, no.
Le iba bien.
Había sido cortés y
receptiva a la cortesía.
Había establecido confianza
con la vergonzosa verdad sobre Miggs.
Y ahora esta transición obvia
a su encuesta.
No está nada bien.
Sólo le pido que mire esto.
O quiere o no quiere.
Sí.
Jack Crawford debe estar muy ocupado...
...si está empleando a los estudiantes.
Está ocupado cazando
al asesino nuevo, Buffalo Bill.
Qué niño más malo.
¿Sabe usted por qué lo llaman Buffalo Bill?
Por favor, dígame.
Los periódicos no lo dicen.
Empezó como un chiste malo
en el Departamento de Homicidios.
Dijeron: "Éste deja a sus presas
en cueros."
¿Por qué cree usted que
les quita la piel...
...agente Starling?
Cautíveme con su perspicacia.
Lo excita.
Muchos asesinos en serie se quedan
con algún trofeo de sus víctimas.
Yo no lo hice.
No, usted se los comió.
Páseme eso ahora.
Agente Starling...
...¿usted cree que puede disecarme
con este instrumento tan romo?
Pensé que sus conocimientos...
Usted es muy ambiciosa, ¿verdad?
¿Sabe qué me parece...
...con su bolsa buena
y sus zapatos baratos?
Me parece una rústica.
Una rústica estafadora cuidadosamente
limpiada con un poco de gusto.
La buena nutrición
le ha alargado los huesos...
...pero no está a más de una generación
de ser gente pobre...
...¿verdad, agente Starling?
Ese acento que ha intentado
desesperadamente de ocultar...
...puro Virginia Occidental.
¿Su padre es minero de carbón?
¿Acaso apesta a lámpara?
Y qué rápido la encontraron
los muchachos.
Todo ese manoseo torpe, tedioso
y pegajoso en los asientos de autos...
...mientras usted soñaba
con irse a cualquier lado...
...con llegar hasta el FBI.
Usted percibe mucho, doctor.
¿Es fuerte para usar esa poderosa
percepción para analizarse a sí mismo?
¿Qué le parece? ¿Qué tal si...?
¿Por qué no se mira a sí mismo
y anota lo que ve?
Quizás no se atreva.
Una vez, un empadronador
intentó ponerme a prueba.
Me comí su hígado con frijoles...
...y un buen Chianti.
Vuele de regreso a su escuela,
pequeña Starling.
Vuele, vuele, vuele.
Me mordí la muñeca
para que pueda morir.
¡Mira la sangre!
¡Te di!
¡Miggs! ¡Estúpido de mierda!
¡Hannibal el Caníbal!
¡Agente Starling! ¡Vuelva!
¡Agente Starling! ¡Agente Starling!
No hubiera querido eso.
La descortesía me parece atrozmente fea.
- Rellene la encuesta.
- No, pero la agradaré...
...con la oportunidad
de tener lo que quiere.
- ¿Qué cosa, doctor?
- Un ascenso.
Escúcheme bien. Usted misma
debe entenderse, Clarice Starling.
Busque a la Srta. Mofet,
una antigua paciente mía. M-O-F-E-T.
Doctor.
Dudo que Miggs pueda hacerlo otra vez
tan pronto aunque esté loco.
¡Vaya ahora!
Hola, Bill.
Hola.
- ¡Papá!
- Hola, Clarice.
¿Cómo estás?
¿Capturaste a los malos hoy?
- No, mi amor, todos se escaparon.
- Qué lástima.
¡FBI! ¡Manos arriba! ¡No se mueva!
¡Dese vuelta!
¡Manos detrás de su espalda!
¡Pulgares arriba!
Estás muerta, Starling.
Johnson, bien hecho.
Buena entrada, buenos mandatos.
- Starling, ¿dónde está el peligro?
- La esquina.
- ¿La miraste?
- No, señor.
Y estás muerta.
3109.
La entrada o salida forzada
a través de puertas o ventanas.
La regla 404...
PSIQUIATRA DE BALTIMORE
RECIBE HONORES
PSIQUIATRA CÉLEBRE
ACUSADO DE ASESINATO
NUEVOS HORRORES
DEL "JUICIO DEL CANÍBAL"
- Clarice, teléfono. Es el "gurú".
- ¿Crawford?
- Sí.
- Gracias, Ardelia.
- ¿Starling?
- ¿Señor?
Miggs está muerto.
¿Muerto? ¿Cómo pasó?
Escucharon a Lecter susurrarle
toda la tarde mientras Miggs lloraba.
Al encontrarlo,
se había tragado su propia lengua.
¿Starling?
Sí, sigo aquí, señor.
Es que... No sé qué debo sentir.
No debes sentir nada.
Lecter lo hizo para divertirse.
Las cosas se volvieron feas hoy...
...pero él mencionó
un nombre al final: Mofet.
¿La has buscado?
Lecter destruyó los historiales
de sus pacientes...
...antes de su captura, por lo que
no hay nada sobre alguien llamada Mofet.
Pero pensé que la alusión
a "usted misma"...
...era muy fabricada para Lecter...
...así que, como es de Baltimore,
miré en la guía de teléfonos...
...y hay un almacén "Usted Mismo"...
...en las afueras de Baltimore, señor.
ALMACÉN "USTED MISMO"
La unidad 31 estuvo alquilada...
...por 10 años, pagada de antemano.
El contrato...
...está a nombre
de una tal Srta. Hester Mofet.
¿Nadie ha entrado aquí desde 1980?
No que yo sepa.
La intimidad es muy importante
para mis clientes.
No voy a desordenar nada, lo prometo.
Me iré enseguida.
- ¿Puedo ayudarla?
- Sí, de hecho. Por favor.
Está atascada.
Podríamos volver mañana con mi hijo.
¿Y él qué?
Le pediría a mi conductor que la ayude,
pero detesta el trabajo físico.
Perfecto.
Quédese aquí. Vuelvo en un minuto.
No quiere moverse.
¿Me da esa linterna?
Por si se cae esta puerta
o si pasa cualquier otra cosa...
...éste es el número de nuestra oficina.
Ellos saben que usted está conmigo.
Llámelos si pasa cualquier cosa.
Sí, Srta. Starling.
Clarice...
- ...te están esperando. Cuidado.
- Gracias.
Hester Mofet.
Es un anagrama, ¿verdad, doctor?
Hester Mofet: "El resto de mí."
"Señorita El resto de mí."
O sea, que usted alquiló ese garaje.
Gracias.
Ya no estás sangrando.
¿Cómo...?
No es nada.
Es sólo un rasguño.
¿De quién es la cabeza en esa botella?
¿Por qué no me preguntas
sobre Buffalo Bill?
¿Usted sabe algo sobre él?
Podría saber algo si viera su archivo.
Tú podrías conseguírmelo.
Hablemos de la Srta. Mofet.
Usted quería que la encontrara.
Su nombre verdadero es Benjamín Raspail.
Un antiguo paciente mío...
...cuyos gustos románticos eran,
digamos, exóticos.
Te aseguro que no lo maté.
Lo puse en su lugar
igual como lo encontré...
...después de que perdió tres citas.
Entonces, ¿quién lo mató, señor?
¿Quién sabe?
Fue lo mejor para él.
Su terapia no daba resultado.
Su vestido, maquillaje...
¿Raspail era un transvestido?
¿Mientras vivía?
Oh, no, un maníaco depresivo
común y corriente.
Tedioso. Muy tedioso.
Y lo considero una clase de experimento...
...el primer esfuerzo de un asesino
inexperto para transformarse.
¿Cómo te sentiste
cuando lo viste, Clarice?
Asustada al principio y después...
...vigorizada.
Jack Crawford te está ayudando
con tu carrera.
Le gustas, y él te gusta a ti.
No lo había pensado.
¿Crees que Jack Crawford
te desea sexualmente?
Él es mayor, pero...
...¿crees que él se imagina
situaciones, intercambios...
...cómo sería cogerte?
Eso no me interesa, doctor.
Y, francamente,
es el tipo de cosa que diría Miggs.
Ya no.
Gracias, Barney.
¿Dónde están sus dibujos?
Verás, es un castigo por lo de Miggs.
Como ese programa evangélico.
Cuando te vayas,
lo subirán a todo volumen.
El Dr. Chilton disfruta
de sus mezquinas torturas.
¿Qué quiso decir
con "transformarse," doctor?
Yo llevo ocho años en este cuarto, Clarice.
Sé que jamás me dejarán salir
mientras esté vivo.
Lo que quiero es una vista.
Quiero una ventana,
para poder ver un árbol o incluso agua.
Quiero estar en una institución
federal lejos del Dr. Chilton.
¿Qué quiso decir con "asesino inexperto"?
¿Dice que ha matado otra vez?
Te estoy ofreciendo
un perfil psicológico de Buffalo Bill...
...basado en las pruebas.
Te ayudaré a atraparlo, Clarice.
Usted sabe quién es, ¿verdad?
Dígame quién decapitó
a su paciente, doctor.
Con paciencia se gana el Cielo.
Yo he tenido paciencia...
...pero, ¿por cuánto tiempo pueden
esperar Jackie y tú?
Nuestro pequeño Billy
debe ya estar buscando...
...la próxima señorita especial.
MEMPHIS, TENNESSEE
♪ Sí, y si ella tenía que morir ♪
♪ Intentando hacerlo ♪
♪ Iba a cumplir
con esa pequeña promesa ♪
♪ Sí ♪
♪ Eso es ♪
♪ Tómalo con calma, nena ♪
♪ Haz que dure toda la noche ♪
♪ Ella era ♪
♪ Una muchacha norteamericana ♪
Hola, pequeñita.
Ahora subo.
Rayos.
Maldición.
¡Perfecto! Dios.
¿Puedo ayudarlo con eso?
- ¿No te importa?
- Claro que no.
- Gracias.
- Sin problema.
- Parece que está lesionado.
- Sí.
Lo traje hasta aquí,
pero no puedo subirlo al camión.
Toma, agarra este lado.
Está bien.
Puedes dejarlo ahí. Sí.
Sube al camión.
Quiero empujarlo hasta atrás.
- De verdad que aprecio esto, gracias.
- De nada.
- Sí.
- Gracias.
Ponte al final.
¿Así está bien?
Sí, muy bien.
- Genial.
- Bien.
Dime, ¿usas la talla 14?
¿Cómo?
Qué bueno.
Oh, qué bueno. Muy bueno.
¡Esperen!
¡Starling!
Afuera. Vamos.
Cindy, sustituirás a Starling. ¡Vamos!
¡FBI! ¡Quieto! ¡Sin moverse!
Empaca tus cosas.
- Te vas con Crawford.
- ¿Adónde?
Encontraron a una muchacha.
Estuvo en el agua una semana.
Parece una situación tipo Buffalo Bill.
CONDADO DE CLAY, VIRGINIA OCCIDENTAL
DEPARTAMENTO FEDERAL
DE INVESTIGACIONES
Las mantiene vivas por tres días,
no sabemos por qué.
No hay señales de violación
ni abuso físico antes de morir.
Toda la mutilación
que ves ahí es post mórtem.
Así que, tres días.
Después les dispara,
las despelleja y las bota...
...cada cadáver en un río diferente.
El agua nos deja sin ninguna prueba.
Ella es Fredrica Bimmel, la primera.
Su cadáver fue el único que él hundió...
...así que ella fue la
tercera que encontraron.
Después de ella, se volvió perezoso.
Veamos.
Círculos donde las muchachas
fueron secuestradas...
...flechas donde se encontraron
sus cadáveres.
Esta nueva de hoy apareció aquí.
El río Elk, Virginia Occidental.
POLICÍA ESTATAL
DE VIRGINIA OCCIDENTAL
Míralo, Starling. Dime lo que ves.
Bueno, es un hombre blanco.
Los asesinos en serie cazan
dentro de su propia raza.
No es alguien sin rumbo.
Tiene su propia casa, no un apartamento.
- ¿Por qué?
- Lo que hace con ellas requiere intimidad.
Él tiene entre 30 y 40 años.
Tiene mucha fuerza física...
...combinada con el dominio
de sí mismo de un hombre mayor.
Es cauteloso, preciso.
Y nunca es impulsivo.
Nunca va a detenerse.
¿Por qué no?
Ahora gusta de ello.
Está mejorando en su trabajo.
No estuvo mal, Starling.
- ¿Alguna pregunta?
- Sí, señor.
No ha mencionado
la información señalada en mi informe...
...ni la oferta del Dr. Lecter.
La estoy considerando.
Por eso me envió allí, ¿no?
¿Para conseguir su ayuda
en lo de Buffalo Bill?
Bueno, si así fuera, yo nada más...
Yo nada más desearía saberlo.
Si te hubiera mandado allí con un plan...
...Lecter lo habría sabido.
Él habría jugado contigo
y después se habría callado.
FUNERARIA GRIEG
Disculpen. Alguacil Perkins,
ellos son los del FBI.
Alguacil Perkins. Jack Crawford, FBI.
Agente especial Terry, agente Starling.
Apreciamos el que nos haya invitado aquí.
Yo no los llamé.
Fue alguien de la procuraduría.
Les brindaremos toda cortesía,
pero ahora mismo...
Alguacil este tipo de crimen sexual
tiene ciertos aspectos...
...que prefiero discutir en privado.
Si me entiende.
- Oscar, ve a buscar al Dr. Akins.
- Sí, señor.
Starling, estamos aquí atrás.
Díganle a Lamar que venga
cuando termine de tocar.
- Sí. Lo enviaremos en un momento.
¿Esto funciona?
Necesito una conexión
entre seis ciudades.
Chicago, Detroit...
¿Qué?
¡Disculpen! Disculpen, señores.
Agentes y señores, su atención.
Hay cosas que necesitamos hacer por ella.
Sé que los papás de ella...
...les darían las gracias si pudieran...
...por su amabilidad y su sensibilidad.
Dejen que nosotros cuidemos de ella.
Vamos, salgan.
Gracias.
Muy bien.
Correcto, Virginia Occidental, el río Elk.
Transmitiendo ahora.
Ray.
Doctor, Lamar, mirémosla.
Dios.
Listos, Starling.
Bill.
Herida de entrada en forma
de estrella sobre el esternón.
Estampado de la boca de un arma.
- Homicidio culposo.
- "Homicidio culposo."
Ella tendrá que ir al patólogo
del estado en Claxton.
Será mejor que yo vuelva al funeral.
Lamar los ayudará.
Santo Cielo.
¿Qué más ves, Starling?
Bueno, no es de aquí.
Sus orejas tienen
tres perforaciones y lleva...
...esmalte de uñas con brillo.
Dos de sus uñas están rotas...
...y hay tierra debajo de ellas.
Parece que intentó salir de algo arañando.
Saca fotos de sus dientes.
Las mandaremos a Desaparecidos.
Está bien.
Saquemos otra.
Tiene algo en la garganta.
Cuando un cadáver sale del agua...
...muchas veces hay hojas
y cosas en la boca.
¿Qué es eso, la cápsula de una planta?
No, señor, es un capullo de insecto.
No puede meterse ahí tan profundo.
A menos que alguien
lo metiera por la fuerza.
Podemos imprimirla mejor al darle vuelta.
- Lamar, ¿me echas una mano?
- Claro, señor.
Jack. ¿Y éstos?
Una configuración diferente que las otras.
Saca fotos de cerca.
La piel de la víctima se quitó en dos
secciones grandes en forma de diamante...
...arriba de las nalgas.
Herida de salida al nivel de
la segunda vértebra torácica...
...a aproximadamente 15 cm
del omóplato derecho.
Mira, Starling...
...cuando le dije a ese alguacil que no
deberíamos hablar delante de una mujer...
...te enojaste, ¿verdad?
Fue una excusa. Quería que se fuera.
Importa, Sr. Crawford.
Los policías lo observan
para ver cómo actuar.
- Importa.
- Entendido.
Señales de ligadura encontradas
sobre sus muñecas...
...no sobre sus tobillos.
Esto indica que la desolladura
es post mórtem.
- Me toca a mí.
- Lo tentaste con lechuga.
Problema tuyo. Sigue siendo mi turno.
Ahora bien lento, nena.
Si el escarabajo mueve
un hombre, ¿eso cuenta?
Claro que cuenta. ¿Cómo juega usted?
¿Agente Starling?
¿De dónde salió esto?
Prácticamente está hecho puches.
Estaba detrás del velo del paladar...
...de una muchacha hallada en el río Elk.
Es Buffalo Bill, ¿verdad?
No puedo decirle más.
Lo escuchamos en la radio.
¿Es una pista de un asesinato
de verdad? ¡Genial!
Ignórelo. No tiene un doctorado.
Un Sphingid. Ceratonia, quizás.
Caramba, es grande.
Bien.
Miremos la morfología.
¿Qué hace cuando no está
de detective, agente Starling?
Intento ser estudiante, Dr. Pilcher.
¿Alguna vez sale
por hamburguesas y cerveza?
¿Un vino de la casa?
- ¿Está coqueteando conmigo, doctor?
- Sí.
- Ya te tengo.
- ¿Qué tienes, Roden?
Agente Starling, le presento
al Sr. Acherontia styx.
Qué extraño.
Mejor conocido como la polilla
"Cabeza de la Muerte".
- ¿De dónde viene?
- Es lo raro que tiene.
- Sólo viven en Asia.
- ¿Asia?
Habría que criarlas de huevos importados.
Alguien la crió,
la alimentó con miel y solano...
...la mantuvo calientita.
Alguien la amó.
¿Dónde está usted?
¡Déjeme salir de aquí!
¡Por favor, no se vaya!
¡Hábleme, por favor!
¿Por qué no me contesta? ¡Por favor!
Buenos días, les habla Donna Ferucchi.
Gene Cassel con las noticias deportivas.
Y Tim Langhorn. Nuestra noticia para hoy.
Se cree que Catherine Martin...
...la hija de 25 años de edad
de la senadora Ruth Martin...
...dada por desaparecida,
ha sido raptada...
...por el asesino en serie
conocido sólo como Buffalo Bill.
Identificaron la blusa
de la muchacha desaparecida...
...abierta por la espalda...
...lo que ha llegado a ser una sombría
y demasiado familiar tarjeta de visita.
La joven Catherine Martin,
como hemos dicho...
...es hija única de
la senadora Ruth Martin...
...republicana de Tennessee.
Mientras su secuestro
en estos momentos...
...no se considera político...
...ha logrado agitar al gobierno
a todo nivel.
El presidente mismo, quien hizo
su comentario desde las pistas de esquí...
...de Stowe, Vermont
dijo estar "intensamente preocupado."
Hace sólo unos momentos,
la senadora Martin grabó...
- ...esta dramática petición personal.
- Permiso.
Me dirijo a la persona que tiene a mi hija.
Catherine es muy tierna y buena.
Hable con ella y lo verá.
Usted tiene el mando. Usted está a cargo.
Sé que usted puede sentir
amor y compasión.
Usted tiene la maravillosa oportunidad
de mostrarle al mundo entero...
...que puede ser misericordioso
tanto como fuerte...
...que es generoso para tratar a Catherine
mejor de cómo el mundo lo trató a usted.
Usted tiene ese poder.
Por favor.
Mi hija es Catherine.
- Es muy inteligente de su parte.
- Libérela.
Es realmente inteligente.
Sigue repitiendo el nombre.
Si la ve como una persona,
no como un objeto...
- ...es más difícil hacerle añicos.
- Libere a mi hijita.
Srta. Starling...
...usted está entrando a mi hospital
para conducir una entrevista...
...y por tercera vez se niega
a compartir la información conmigo.
Señor...
...es un seguimiento de rutina
sobre el caso Raspail.
- Él es mi paciente. Yo tengo derechos.
- Entiendo eso, señor.
No soy sólo algún llavero, Srta. Starling.
Tome, el número del procurador de EE.UU.
Por favor, discuta esto con él...
...o déjeme hacer mi trabajo, ¿entendido?
Si su perfil nos ayuda
a atrapar a Buffalo Bill...
...a tiempo para salvar
a Catherine Martin...
...la senadora le promete
que lo trasladarán...
...al hospital de veteranos
en Oneida Park, Nueva York...
...con una vista del bosque.
Claro, todavía sería de seguridad máxima.
Tendría acceso razonable a libros.
Pero lo mejor de todo es que...
...durante una semana del año...
...lo dejan ir del hospital e ir aquí...
...a la Isla de Ciruelos.
Toda esa semana,
usted puede caminar en la playa...
...puede nadar en el océano
durante una hora...
...claro, bajo la vigilancia
de equipo especial.
Y ahí lo tiene.
Una copia del archivo sobre Buffalo Bill.
Y una copia de la oferta.
Esta oferta no es negociable y es final.
Si Catherine Martin muere,
usted no recibe nada.
"El Centro de Estudios sobre
Enfermedades Animales, Isla de Ciruelos."
Suena encantadora.
Eso es sólo parte de la isla.
Hay una playa bonita.
- Las golondrinas anidan allí. Hay bellas--
- ¿Golondrinas?
Si te ayudo, Clarice,
nosotros también podremos volar.
Quid pro quo.
Te digo cosas, tú me dices cosas.
Pero no sobre este caso,
sino sobre ti misma.
¿Sí o no?
¿Sí o no, Clarice?
La pobre Catherine está esperando.
Adelante, doctor.
¿Cuál es tu peor memoria de tu niñez?
La muerte de mi padre.
Háblame de eso y no mientas o lo sabré.
Él era el alguacil del pueblo...
...y una noche...
...sorprendió a dos ladrones
que salían de una tienda.
Le dispararon.
¿Murió instantáneamente?
No, él era muy fuerte.
Vivió más de un mes.
Mi madre murió
cuando yo era muy joven...
...así que mi padre era mi mundo...
...y al dejarme, yo no tenía nada.
Yo tenía 10 años.
Eres muy franca, Clarice.
Creo que sería algo extraordinario
conocerte en la vida privada.
Quid pro quo, doctor.
Háblame de la Srta. Virginia Occidental.
¿Era una muchacha grande?
Sí.
- ¿Con caderas anchas? ¿Amplia?
- Todas lo eran.
¿Qué más?
Le insertó un objeto
deliberadamente en la garganta.
Ahora, no han divulgado
esa información todavía.
No sabemos qué quiere decir.
¿Era una mariposa?
Sí, una polilla.
Como la que encontramos en la cabeza
de Benjamín Raspail hace una hora.
¿Por qué las coloca allí, doctor?
El significado de la polilla es el cambio.
Oruga a crisálida, o ninfa...
...y de ahí a la belleza.
Nuestro Billy quiere cambiar también.
No hay ninguna correlación en la literatura
entre el transexualismo y la violencia.
- Los transexuales son pasivos...
- Muy astuta.
Casi tienes la manera
en que van a atraparlo.
- ¿Sabes?
- No, dígame por qué.
Después del asesinato, quedaste huérfana.
¿Qué pasó después?
No encontrarás la respuesta
en tus zapatos baratos, Clarice.
Fui a vivir con la prima de mi madre
y su marido a su hacienda...
...en Montana.
- ¿Una finca de ganado?
- De ovejas y caballos.
- ¿Cuánto tiempo viviste allí?
- Dos meses.
- ¿Por qué tan poco tiempo?
- Huí.
¿Por qué, Clarice?
¿El ranchero te hizo practicar felatorismo?
¿Él practicó sodomía contigo?
Era un hombre muy decente.
Quid pro quo, doctor.
Billy no es un transexual verdadero.
Cree que lo es. Intenta serlo.
Supongo que ha intentado
ser muchas cosas.
¿Cómo que casi tengo la manera
en que vamos a atraparlo?
¿Qué quiso decir, doctor?
Hay tres centros principales
para la cirugía transexual.
Johns Hopkins, la Universidad de
Minnesota y el Centro Médico Columbus.
No me sorprendería que Billy hubiera
solicitado una reubicación sexual...
...en uno o en todos ellos
y que lo hubieran rechazado.
¿Por qué lo rechazarían?
Debes buscar graves desequilibrios
en la niñez asociados con la violencia.
Nuestro Billy no nació
un criminal, Clarice.
Lo convirtieron en un criminal
a través de años de continuo abuso.
Billy odia su propia identidad, sabes...
...y piensa que eso lo convierte
en un transexual.
Pero su patología es
mil veces más salvaje...
...y más espantosa.
Se pone crema en la piel.
Lo hace cada vez que le dicen.
Señor, mi familia pagará en efectivo.
El rescate que usted pida, lo pagarán.
Se pone la crema
o le damos con la manguera otra vez.
Sí, Preciosa. Le daremos con la manguera.
Está bien.
Está bien. Ya voy.
Señor, si me deja ir, no lo denunciaré.
Se lo prometo.
Mi mamá es una mujer muy importante.
Supongo que ya lo sabe.
Ahora pon la crema en la cesta.
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Quiero irme a casa, por favor!
¡Por favor...!
Ella pone la crema en la cesta.
¡Quiero ver a mi mamá! ¡Por favor!
Quiero volver a ver a mi mamá.
Quiero ver a mi mamá.
¡Pon la puta crema en la cesta!
¿Piensas que caminarás en alguna playa
y verás los pajaritos?
No lo creo.
Llamé a la senadora Ruth Martin.
Nunca había escuchado
de ningún trato hecho contigo.
Te engañaron, Hannibal.
Párate afuera...
...y cierra la puerta.
Barney.
Nunca hubo un trato con la senadora
Martin pero hay uno ahora.
Yo lo diseñé.
Claro, agregué unas cuantas condiciones
para mi propio bien.
Identifica a Buffalo Bill por su nombre...
...y si encuentran a la chica a tiempo...
...la senadora hará que te transfieran...
...a la prisión estatal de Tennessee.
Contéstame, Hannibal.
Contéstame ahora o te juro ante Dios
que jamás dejarás esta celda.
¿Quién es Buffalo Bill?
Su nombre es Louis.
El resto se lo diré
a la senadora misma en Tennessee...
...y yo también tengo
unas cuantas condiciones.
Límpialo y prepáralo para irse.
Jack, están trasladando
a Hannibal Lecter a Memphis.
¿Trasladando?
¿Hiciste que una estudiante
le hiciera una oferta falsa...
...en nombre de la senadora?
Sí, tuve que arriesgarlo.
Pues ella está furiosa, Jack.
Paul Krendler de Justicia está aquí.
Ella le está pidiendo
que se encargue en Memphis.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE MEMPHIS
Bienvenido a Memphis, Dr. Lecter.
Soy el teniente Boyle.
Él es el sargento Patrick.
Lo trataremos igual que usted a nosotros.
Sea un caballero
y recibirá comida y una camilla.
Señor. Si firma aquí,
tendremos una transferencia legal.
¿Dónde está?
Tome, señor, use la mía.
Senadora Martin, el Dr. Hannibal Lecter.
Doctor Lecter...
...traje una declaración jurada
que garantiza sus nuevos derechos.
Querrá leerla antes de que yo firme.
No perderé su tiempo ni el de Catherine
regateando por pequeños privilegios.
Clarice Starling
y ese horrible Jack Crawford...
...ya perdieron demasiado tiempo.
Espero que no sea tarde por su culpa.
La ayudaré y fiaré de usted
cuando esto haya terminado.
Usted tiene mi palabra. ¿Paul?
El nombre verdadero
de Buffalo Bill es Louis Friend.
Lo conocí sólo una vez.
Mi paciente Benjamín Raspail...
...me lo envió en abril o mayo de 1980.
Verán, ellos eran amantes.
Pero Raspail llegó a estar muy asustado.
Al parecer, Louis había asesinado
a una muchacha transeúnte...
...y había hecho cosas con su piel.
Necesitamos su dirección
y una descripción física.
Dígame, senadora...
...¿amamantó a Catherine usted misma?
- ¿Cómo?
- ¿Le dio su pecho?
- Un momento.
- Sí. Lo hice.
- Eso endureció sus pezones, ¿verdad?
- ¡Hijo de puta!
Al amputar una pierna,
todavía se siente cosquillas.
Dígame, mamá,
cuando su niñita esté en la losa...
...¿dónde sentirá cosquillas usted?
Lleven a este monstruo
de vuelta a Baltimore.
1,75, musculoso, alrededor de 80 kilos.
Pelo: Rubio. Ojos: Azul claro.
Tendrá 35 años.
Dijo que vivía en Filadelfia,
pero quizás fue mentira.
Es todo lo que recuerdo, mamá.
Pero si se me ocurre algo más, le aviso.
Ah, y senadora, una cosa más.
Me encanta su traje.
En una reunión que se llevó a cabo
con la senadora Ruth Martin esta tarde...
...el Dr. Lecter aceptó
cooperar en la investigación...
SEDE DEL TRIBUNAL, CONDADO DE SHELBY
...para buscar al raptor
de Catherine Martin.
¿Dónde encaja usted?
Sólo fue posible...
...gracias a mi entendimiento de su mente.
¿El nombre de Buffalo Bill?
Su nombre verdadero lo tienen ahora
las autoridades adecuadas.
- ¿Tiene más información?
- Yo soy el Dr. Frederick Chilton.
- ¿Cómo se deletrea?
- C-H...
- ¿Está con el grupo del Dr. Chilton?
- Bueno, acabo de verlo afuera, señor.
El acceso a Lecter está limitado.
Recibimos amenazas de muerte.
Entiendo, señor.
Firme. Entregue su arma.
No puedo aceptar todo el reconocimiento.
La senadora, el Departamento de Justicia,
los del FBI...
...los del hospital de Baltimore.
Y ahora la parte difícil:
Aprehender al sospechoso.
Disculpen, tengo que tomar un vuelo.
Puesto de mando. Agente Jacobs.
¿Es verdad lo que están diciendo?
¿Es algún tipo de vampiro?
Lo que es no tiene nombre.
¿Conoce las reglas, señora?
Sí, teniente Boyle.
Lo he interrogado antes.
Adelante.
Buenas tardes, Clarice.
Pensé que le gustaría tener
sus dibujos, doctor.
Hasta que tenga su vista.
Qué considerado de tu parte.
¿Jack Crawford te envió
para una última estafa...
...antes de que los echen a ambos del caso?
No, vine porque quise hacerlo.
La gente dirá que estamos enamorados.
La isla Anthrax.
Qué detalle más bonito, Clarice.
- ¿Idea tuya?
- Sí.
Estuvo muy bueno.
Pero lástima lo de Catherine.
Tictac, tictac, tictac, tictac.
Sus anagramas se ven, doctor.
¿Louis Friend?
Sulfuro de hierro,
también conocido como pirita de hierro.
Clarice, tu problema es
que necesitas disfrutar más de la vida.
Usted me decía la verdad
en Baltimore, señor.
Por favor, siga.
Bueno, he leído los archivos, ¿y tú?
Todo lo que necesitas
para encontrarlo está ahí mismo.
- Dígame cómo.
- Los primeros principios. La simplicidad.
Lee Marco Aurelio.
De cada cosa en particular,
pregunta qué es en sí.
¿Cómo es por naturaleza?
¿Qué hace este hombre a quien buscas?
Mata mujeres.
No, eso es incidental.
¿Qué hace primero y principalmente?
¿Qué necesidades sirve con matar?
La ira.
La aceptación social
y las frustraciones sexuales...
Él siente codicia.
Es así por naturaleza.
¿Y cómo empezamos
a sentir codicia, Clarice?
¿Buscamos cosas que codiciar?
Haz un esfuerzo para contestar.
Simplemente...
No, empezamos por codiciar
lo que vemos todos los días.
¿No sientes los ojos
que se mueven por tu cuerpo, Clarice?
¿Tus ojos no buscan
las cosas que quieres?
Sí. Ahora, por favor, dígame cómo.
Te toca a ti hablarme, Clarice.
No te quedan más vacaciones que vender.
¿Por qué dejaste esa hacienda?
Doctor, no tenemos más tiempo
para estas cosas ahora mismo.
No calculamos el tiempo
de la misma manera.
Nunca vas a tener más tiempo.
Después. Por favor, escúcheme.
Sólo tenemos cinco...
¡No! Yo voy a escuchar ahora.
Después del asesinato
de tu padre, quedaste huérfana.
Tenías diez años.
Fuiste a vivir con tus primos en la finca.
¿Y...?
Y una mañana huí.
No fue así nomás, Clarice. ¿Qué pasó?
- ¿A qué hora empezaste?
- Temprano. Todavía de noche.
Y algo te despertó, ¿verdad?
¿Fue un sueño? ¿Qué fue?
Escuché un sonido raro.
¿Qué era?
Eran gritos.
Gritos como la voz de un niño.
¿Qué hiciste?
Fui abajo, afuera.
Entré furtivamente en el establo.
Tenía miedo de mirar adentro,
pero tenía que hacerlo.
¿Y qué viste, Clarice? ¿Qué viste?
Corderos. Y estaban gritando.
¿Estaban matando
los corderos de primavera?
Y estaban gritando.
- ¿Y tú huiste?
- No.
Primero intenté liberarlos.
Abrí la puerta, pero no quisieron correr.
Se quedaron allí parados, confusos.
No quisieron correr.
Pero tú podías y lo hiciste, ¿verdad?
Sí. Me llevé un cordero
y huí lo más rápido posible.
- ¿Adónde ibas, Clarice?
- No lo sé.
No tenía comida ni agua
y hacía mucho frío, muchísimo frío.
Pensé... Quería salvar a uno
aunque fuera, pero...
...él pesaba mucho.
Pesaba mucho.
Sólo había ido unos cuantos kilómetros
cuando el alguacil me recogió.
El ranchero estaba tan enojado...
...que me mandó a vivir
al orfanato luterano.
No volví a ver la finca.
¿Qué fue de tu cordero, Clarice?
Lo mataron.
Todavía te despiertas a veces, ¿verdad?
Te despiertas en la oscuridad
y escuchas los gritos de los corderos.
Sí.
Crees que si salvas a la pobre Catherine
puedes hacer que se callen.
Crees que si Catherine vive...
...nunca más te despertarás
en la oscuridad...
...con esos terribles gritos
de los corderos.
No lo sé. No lo sé.
Gracias, Clarice. Gracias.
Dígame su nombre, doctor.
El Dr. Chilton, supongo.
Creo que ustedes se conocen.
Muy bien.
- Ya la encontramos.
- Vámonos.
Le toca a usted, doctor.
- Afuera.
- Dígame su nombre.
Tengo órdenes de hacerla tomar un vuelo.
Vamos.
La valiente Clarice.
Me avisarás cuando esos corderos
dejen de gritar, ¿verdad?
¡Dígame su nombre, doctor!
¡Clarice!
Tu archivo.
Adiós, Clarice.
Cuando usted quiera, doctor.
Un minuto más, por favor.
Este hijo de puta exigió una segunda cena.
Chuletas de cordero, casi crudas.
Me pregunto qué quiere desayunar.
¿Alguna maldita cosa del zoológico?
GAS IRRITANTE
Buenas tardes, señores.
- Bueno, doctor. Siéntese en el piso.
- El mismo procedimiento que antes.
Cuando usted quiera, sargento Pembry.
Ya está.
Pásame eso.
Gracias.
Cuidado con los dibujos, por favor.
¡Me ha esposado! ¡Dios, Jimmy!
¡Dios mío!
Cuando usted quiera, sargento Pembry.
¿Qué es esta mierda?
- ¿Alguien subió al 5?
- No, nadie subió.
Llama a Pembry. Pregúntale...
Comandancia, tiros en el 5. Repito.
- Tiros en el 5.
- ¡Sargento Tate!
¡Carajo!
¿Qué diablos? ¡Mierda!
Cállense.
- Bobby, ve por el chaleco.
- Sí, sargento.
- Brady, Howard...
- ¡Miren!
Paró.
Encierren un radio de 10 cuadras.
Quiero el equipo especial
y una ambulancia, rápido.
Vamos a subir.
¡Pembry!
¡Boyle!
¡Dios mío!
¡Vayan!
- ¡Despejado!
Comandancia, dos agentes heridos.
Lecter ha desaparecido, sargento.
El prisionero no está.
La pistola de Boyle no está.
Lecter se fue y está armado.
Quitó las sábanas de la cama.
Quizás haga una cuerda.
Miren las ventanas.
¿Dónde coño está mi ambulancia?
Está vivo.
Sargento Tate, ¡él está vivo!
Agárrate a él. Agarra sus manos. Háblale.
¿Qué le digo?
¡Es Jim Pembry! ¡Háblale, maldición!
Lecter se fue y está armado.
Pembry, Pembry, ¿me escuchas?
Se llevó la pistola de Boyle.
Pembry disparó una vez.
Puede que le haya dado a Lecter.
Sigue inhalando y exhalando. Eso es.
Lo estás haciendo bien. Te ves muy bien.
Sí, te ves... Te ves muy bien.
- ¿Listos?
- ¡Vamos!
- Hagámoslo.
- Vámonos.
Te ves bien, Pembry. Vas a estar bien.
Tú estás bien.
- ¡Necesito la intravenosa ahora!
- Solución de Ringer.
¿Podemos sujetarlo con correas?
¿Dónde está el puto oxígeno?
- Te ves bien, amigo.
- ¡Bob!
Escúchame. Vamos, escúchame.
Lo estamos perdiendo. ¡Abajo!
¡Y arriba!
- ¡Ascensor!
- ¡Apártense!
¡Apártense!
Comandancia a Tate.
Lo escucho, teniente. Habla Tate.
Estoy en el ascensor, bajando con Pembry.
Parece estar aguantando.
Los tres últimos pisos están asegurados.
La escalera principal está asegurada.
Creemos que está en el 2.
Tate, ¿sigues ahí?
Casi seguro está en el 2.
Eso es todo por ahora. Fuera.
Está en el techo del ascensor.
Bueno, muchachos.
Lo veo.
Hay una pistola cerca de él. No se mueve.
Una cosa: Lo necesitamos vivo.
Sin problema.
Lecter.
Manos en la cabeza.
Dale en una pierna.
No hay movimiento.
Johnny, no dispares.
Vamos a entrar al ascensor.
- Abriremos el escotillón.
- Cuidado con sus manos.
Si hay disparos,
somos nosotros. Confirma.
Entendido.
Hospital de Memphis, habla la unidad 26.
Llegamos con un policía
de 50 años de edad...
...con laceraciones faciales serias,
arma desconocida.
Tuvo una epilepsia desarrollada,
pero ahora está postepiléptico.
Copiado.
Sus signos vitales están bien.
Presión: 130 sobre 90.
- ¿Noventa?
- Sí, 90.
Pulso: 84.
Le estamos dando Solución de Ringer.
Le dimos 10 litros...
Encontraron la ambulancia
en un estacionamiento del aeropuerto.
El equipo estaba muerto.
También mató a un turista.
Se llevó su ropa y su dinero.
Ahora podría estar en cualquier lado.
- No vendrá por mí.
- ¿No?
No lo hará. No puedo explicarlo.
Él lo consideraría una descortesía.
Se acabó. Ella está muerta.
No es tu culpa cómo terminó.
Dijo que todo lo que
necesitamos para atraparlo...
...está aquí, pero no...
- El Dr. Lecter dijo muchas cosas.
- Él está aquí, Ardelia.
¿Es la letra de Lecter?
"Clarice, ¿este esparcimiento
accidental de sitios...
..."no parece desesperadamente accidental?
Como una mentira no convincente.
"Hasta luego, Hannibal Lecter."
¿Desesperadamente accidental?
¿Qué quiere decir?
Que no es nada accidental.
Que hay un patrón aquí.
No hay ningún patrón.
Las computadoras lo hubieran visto.
Hasta las encuentran en orden accidental.
Accidental debido a una muchacha.
A la que hundió.
- Fredrica Bimmel...
- Sí.
De Belvedere, Ohio.
La primera muchacha raptada,
el tercer cadáver encontrado. ¿Por qué?
No la arrastró la corriente.
¿Qué dijo Lecter
sobre los primeros principios?
Simplicidad.
¿Qué hace este tipo? Siente codicia.
¿Cómo empezamos a sentir codicia?
- Codiciamos lo que vemos...
- Todos los días.
- Caramba, Clarice.
- Él la conocía.
- ¿Sr. Bimmel?
- Soy yo.
Soy Clarice Starling. Trabajo para el FBI.
Aprecio mucho que me deje
echar un vistazo, Sr. Bimmel.
No tengo nada nuevo que decirle.
La policía ha vuelto ya muchas veces.
Fredrica fue a Chicago en autobús
para ver sobre un trabajo.
Dejó la entrevista bien.
Nunca volvió a casa.
Su habitación está igual como la dejó.
Está arriba. A la izquierda.
Hace un traje de mujer, Sr. Crawford,
usando mujeres de verdad.
Sabe coser, este tipo. Es muy hábil.
- Es sastre o modista o...
- Starling...
Por eso son grandes. Las mantiene vivas...
...sin darles de comer...
- ...para que su piel se afloje...
- Starling.
Starling, sabemos quién es y dónde está.
- Estamos en camino ahora mismo.
- ¿Adónde?
Calumet City, al borde de Chicago.
Vamos a aterrizar en 45 minutos.
Son noticias buenísimas,
señor, pero, ¿cómo...?
En Johns Hopkins nos dieron nombres.
Verificamos con
"Delincuentes Conocidos."
El nombre del sujeto es Jamie Gumb,
conocido también como John Grant.
La descripción era correcta.
Lecter mintió sobre el nombre.
Escucha esto.
En aduanas tenían información sobre él.
Detuvieron una caja
hace dos años en Los Ángeles.
Orugas vivas de Surinam.
El destinatario era un tal Jame Gumb.
Chicago está a 640 km de aquí.
- Estaré allí en...
- No, Starling.
No hay tiempo. Queremos detenerlo
por asesinato, no secuestro.
Necesito una conexión
con la muchacha Bimmel.
- A ver qué encuentras allí.
- Sí, señor, cómo no. Haré lo que pueda.
Starling, no lo hubiéramos encontrado
sin tu ayuda.
Nadie va a olvidar eso y yo menos.
Gracias, señor.
Muchas gracias, Sr. Crawford.
¿Sr. Crawford?
Gracias por los restos, cabrón.
Tengo una idea mejor.
AMOR
Preciosa, hora de algo bueno.
¡Preciosa!
¡Vamos, chica!
¡Vamos, Preciosa! ¡Vamos, Preciosa!
¡Vamos, Preciosa!
¡Tengo algo muy bueno para ti!
Vamos, ven por ello.
¡Preciosa!
¿Estás ahí arriba, pedazo de mierda?
¡Ven y tómalo, chica bonita!
¡Preciosa! ¡Por favor, ven, vamos!
Vamos, Preciosa.
¿Quieres joderme?
Vamos, toma ese hueso. Vamos.
Vamos.
Yo querría joderme.
Yo querría joderme fuerte.
Yo querría joderme bien fuerte.
No.
♪ Estoy llorando, llorando,
llorando por ti ♪
OFICINA CENTRAL GUARDIA NACIONAL DEL AIRE
CHICAGO, ILLINOIS
FARMACIA MORLEY'S
RECETAS - HELADERÍA
¿Es un buen trabajo, ser agente?
¿Puedes viajar y cosas así?
O sea, ¿a sitios mejores que éste?
A veces, sí.
Freddie se alegró tanto por mí
cuando conseguí trabajo en el banco.
Tostadoras de regalo y Barry Manilow
por los altavoces todo el día.
Pensó que era lo mejor.
¿Qué sabía ella? Qué tonta.
Stacy, ¿Fredrica alguna vez
mencionó un hombre...
...llamado Jamie Gumb
o un tal Jame Gumb?
- ¿Y John Grant?
- No.
¿Hubiera tenido un amigo...
...sin decirte...?
De ninguna manera.
Yo lo hubiera sabido, créeme.
Se dedicaba totalmente a coser.
¿Ustedes dos trabajaron juntas?
Pam Malavesi y yo la ayudábamos
a hacer arreglos...
...para la vieja Sra. Lippman.
¿Me das la dirección de la Sra. Lippman?
Calumet City, Illinois
Qué poderosa. Qué hermosa.
¡Preciosa!
¡Aquí abajo, hijo de puta!
Ponla en ese cubo.
¡No! ¡Dame un teléfono
y bájalo aquí ahora mismo!
Hola, bonita. Preciosa.
Corazón, ¿estás bien?
Tiene muchos dolores.
Necesita un veterinario.
FLORES
Se le rompió la pierna al caerse.
¡No le hagas daño a mi perrita!
- ¡No me hagas hacerle daño!
- ¡No sabes lo que es el dolor!
¡Dame un teléfono o la perra va a morir!
¡Hija de puta!
¡Deme el teléfono!
¡Lo voy a hacer!
¡Le romperé el cuello, te lo juro!
Está bien, ya voy.
¡Aquí abajo! ¡Aquí abajo!
¡Auxilio!
Está bien, ya voy.
Vamos a entrar.
Buenas tardes. Siento molestarlo.
Busco a la familia de la Sra. Lippman.
- ¡FBI! ¡Todos al piso!
- ¡Abajo, ahora!
No, los Lippman ya no viven aquí.
Disculpe, señor, necesito hablar con usted.
- ¡Despejado!
¿Cuál es el problema, agente?
Bueno, estoy investigando
la muerte de Fredrica Bimmel.
No hay nadie aquí, Jack.
Clarice.
¿Cuál es su nombre?
- Jack Gordon.
- Sr. Gordon. Bien.
Fredrica trabajaba para la Sra. Lippman.
¿Usted la conocía?
No.
Oh, espere.
¿Ella era muy gorda?
- Sí, era una chica grande.
- Sí...
...puede que yo--
No, leí sobre ella en el periódico.
La Sra. Lippman tenía un hijo.
Él podría ayudarla.
Buscaré su tarjeta.
¿Quiere entrar mientras?
- ¿Puedo?
- Sí.
Gracias.
¿Cree que atraparán a alguien pronto?
Sí. Es posible.
¿Usted...
...se adueñó de esta casa
cuando murió la Sra. Lippman?
Sí, compré esta casa hace dos años.
¿Ella dejó algún documento,
papeles del negocio...
...papeles de los impuestos,
una lista de empleados?
No, nada parecido.
Dígame, ¿el FBI ha averiguado algo?
La policía local no parece
tener la más mínima idea.
¿Tienen una descripción,
huellas digitales, una cosa así?
No tenemos eso.
Aquí tiene ese número.
Muy bien, Sr. Gordon.
¿Me permite usar su teléfono?
Claro que puede usar mi teléfono.
¡Quieto!
¡Manos en la cabeza!
¡Dese vuelta! ¡Separe las piernas!
¡Separe las piernas!
¡Ponga las manos atrás! ¡Pulgares arriba!
¡Quieto!
¡Hola!
¿Hay alguien?
¡Estoy aquí abajo! ¡Estoy aquí abajo!
- ¿Catherine Martin?
- ¡Sí!
¡FBI! ¡Estás a salvo!
¡Ni a salvo ni que a salvo!
¡Sáqueme de aquí!
Vas a estar bien. ¿Dónde está?
¿Cómo coño voy a saberlo?
¡Sáqueme de aquí!
Catherine, debes estar callada.
¡Calla a ese perro!
¡Nada más sáqueme de aquí!
Dios mío.
Catherine, voy a sacarte de ahí...
...pero ahora mismo debes escucharme.
Tengo que irme de este cuarto.
Volveré enseguida.
¡No! ¡No me dejes aquí, hija de puta!
¡No me dejes aquí!
¡Ese tipo está loco!
¡Por favor!
¡Tengo que salir de aquí!
Catherine, ¡los otros agentes
llegarán en cualquier momento!
¡Espera!
¡No te vayas, por favor!
¡Cállate!
¡Dios!
NORTEAMÉRICA
¡TAPENSE LOS OJOS!
¡TERROR! BILL DESPELLEJA
A SU QUINTA VICTIMA
OTRA VÍCTIMA DE "BUFFALO BILL"
- ¿Estás bien?
- Es la pólvora. No es nada.
¿Cómo averiguó
que Buffalo Bill estaba aquí?
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
DEPARTAMENTO FEDERAL
DE INVESTIGACIÓN CRIMINAL
Clarice M. Starling.
Felicidades.
Ernest W. Stevens.
- Agente especial Starling.
- Agente especial Mapp.
- Tienes una llamada.
- Gracias.
- Discúlpenme, señores.
- Starling.
Pilch, ¿nos sacas una foto?
Claro.
Nada más quiero felicitarte.
Y no soy bueno para estas cosas...
...así que me voy.
Bueno, está bien.
Gracias, Sr. Crawford.
Tu padre hubiera estado orgulloso hoy.
No olvides tu llamada.
Starling.
Bueno, Clarice,
¿los corderos han dejado de gritar?
Dr. Lecter.
No rastrees la llamada.
No hay bastante tiempo.
- ¿Dónde está, Dr. Lecter?
- No pienso ir a verte, Clarice.
El mundo es más interesante contigo.
Así que, no te olvides
de brindarme la misma cortesía.
Sabe que no puedo prometerle eso.
Ojalá pudiéramos charlar
más tiempo, pero...
...voy a cenar con un viejo amigo.
Adiós.
Dr. Lecter...
Dr. Lecter.
Ay, perdone.
- ¿Y el sistema de seguridad?
- Sí, tenemos seguridad.
Gracias, se lo agradezco.